Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video, we're going to
En este video, vamos
allow users to find a movie in this programme.
a permitir que los usuarios encuentren una pelcula en este programa.
We've got the majority of the programme ready
Tenemos la mayora del programa listo en
in which they can add movies and show movies
el que pueden agregar pelculas y
and also of course, repeat this input continuously
pelculas y, por supuesto, repetir esta entrada
until they press Q.
continuamente hasta que presionen Q.
Now we have to allow them
Ahora tenemos que
to find a movie.
permitirles encontrar una pelcula.
So what does finding a movie mean?
Entonces, qu significa encontrar una pelcula?
Well, we're gonna ask the user
Bien, le preguntaremos al usuario qu
that what do they want to search for?
es lo que quieren buscar.
Name, director or year?
Nombre, director o ao?
Then we're gonna ask them what value they wanna search,
Luego vamos a preguntarles qu valor quieren
for example all the movies made in 1994
buscar, por ejemplo, todas las pelculas hechas en 1994 o todas
or all the movies by the director, Wachowskis
las pelculas del director, Wachowskis o todas las pelculas llamadas, no s el
or all the movies called, I don't know
musical de la escuela secundaria, no s muchas pelculas, me
high school musical, I don't know very many movies,
acabo de dar cuenta de que tal
I've just realised that,
vez este no
maybe this was not a good project.
era un buen proyecto.
Anyway, so,
De todos modos, entonces, no
let's not add high school musical
agreguemos el musical de la escuela
to our movies but we can maybe add
secundaria a nuestras pelculas, pero tal vez podamos
a couple of other movies that have similar years
agregar un par de otras pelculas que tengan aos
or similar directors.
similares o directores similares.
Let's go and develop this find underscore movie function.
Vamos a desarrollar esta funcin de bsqueda de guin de subrayado.
Again, because this is used after show movies,
Una vez ms, porque esto se usa despus de mostrar pelculas,
you'd think that maybe it should go here
uno pensara que tal vez debera ir
but because show movies uses show movie details,
aqu, pero como mostrar pelculas usa mostrar detalles
that should go directly underneath show movies
de la pelcula, eso debera ir directamente debajo de
and we can add this one afterwards.
las pelculas de muestra y luego podemos agregarlo.
Let's add our find movie function,
Agreguemos nuestra funcin buscar pelcula,
notice how the red squiggly line disappears,
observe cmo desaparece la lnea ondulada roja,
PyCharm is happy but of course
PyCharm est contento pero, por supuesto,
we are missing some content here and PyCharm tells us
nos falta algo de contenido aqu y PyCharm nos
this by this red squiggly line, indent expected.
dice esto por esta lnea roja y ondulada, se espera una sangra.
We don't have anything indented under this function
No tenemos nada sangrado en esta funcin, por
so now PyCharm will only be happy
lo que PyCharm solo ser
once we do have something.
feliz una vez que tengamos algo.
And what we're gonna do is we're first
Y lo que vamos
gonna ask the user for what property they wanna look for.
a hacer es preguntarle al usuario qu propiedad quiere buscar.
Whether name, director or year.
Ya sea nombre, director o ao.
And then we're gonna ask them
Y luego les
exactly for what value they want to search for.
preguntaremos exactamente qu valor quieren buscar.
Now we have two things,
Ahora tenemos dos cosas, tenemos
we have what they're looking for
lo que estn buscando y
and what property that is.
qu propiedad es eso.
So let's now develop something that will allow us
Entonces, desarrollemos algo que nos permita
to go and find this.
ir y encontrar esto.
Let's create a new list
Vamos a crear una nueva
of found movies, for every movie we find
lista de pelculas encontradas, por cada pelcula que encontremos que coincida
matching these two things,
con estas dos cosas, vamos
we're going to add it into this list
a agregarla a esta lista y luego
and then we're going to tell the user the list.
vamos a decirle al usuario la lista.
For movie in movies, this is our main movies list,
Para pelculas en pelculas, esta es nuestra lista de pelculas principal, la
the movie is a variable that we're going to use
pelcula es una variable que vamos a
for each iteration of the loop.
usar para cada iteracin del ciclo.
We're gonna say if
Vamos a decir
movie
si los
square brackets,
corchetes de
find by, remember find by is going to be one of,
la pelcula, encontrar por, recordar encontrar por va a ser uno
one of year, name or director.
de, uno de ao, nombre o director.
So if movie year is equal to
Entonces, si el ao de la pelcula es igual a buscar,
looking for,
este es
this is exactly the value that they're looking for,
exactamente el valor que estn buscando, entonces vamos
then we're gonna say found,
a decir encontrado, oh
oh sorry,
lo siento,
found dot append, movie.
encontr el apndice de punto, pelcula.
And then at the very end we're going to
Y luego, al final, vamos a
potentially print out the movie details
poder imprimir los detalles de la pelcula
or something like that, for now we're just gonna
o algo as, porque ahora vamos a
return found, okay?
volver a encontrar, de acuerdo?
So this find movie function is now asking the user
As que esta funcin de bsqueda de pelculas ahora le
for what property of the movie they're looking for
pregunta al usuario qu propiedad de la
and what they're searching for.
pelcula est buscando y qu est buscando.
Then it's creating a new list
Entonces est creando una nueva
and going over all our movies,
lista y repasando todas nuestras
checking whether the property of the movie
pelculas, verificando si la propiedad de la pelcula
that they are looking for, is exactly
que estn buscando es exactamente lo que
what they are expecting
estn esperando y luego va a agregar
and then it's going to append that movie
esa pelcula a nuestra lista de
into our found list and then it's gonna return that.
resultados y luego va a volver que .
Okay?
Bueno?
I think we can extract part of this
Creo que podemos extraer parte de esto en
into a separate function to make this function
una funcin separada para hacer que esta funcin
slightly shorter and slightly nicer.
sea ligeramente ms corta y ligeramente ms agradable.
So what we're gonna do is just that.
Entonces, qu vamos a hacer es solo eso?
We're gonna define a new function
Vamos a definir una nueva
which I'm gonna call something like
funcin a la que voy
find by attributes
a llamar algo as como buscar por atributos
and this is going to take two things,
y esto tomar dos cosas, lo que el usuario
what the user is looking for
est buscando y voy
and I'm gonna call this expected,
a llamar a esto esperado, porque
because that's the expected value
ese es el valor esperado
of the movie that they're looking for.
de la pelcula que estn buscando.
And it's going to be a finder function.
Y va a ser una funcin de bsqueda.
Now all you do in this, because I wanted to include
Ahora todo lo que haces es esto, porque quera incluir
lamda functions into this project
funciones de lamda en este proyecto y esta
and this is really the best way to do that.
es realmente la mejor manera de hacerlo.
This function here is totally fine,
Esta funcin aqu est totalmente bien, al incluir
by including this finder function,
esta funcin de bsqueda,
our programme is going to be just that little bit nicer, okay?
nuestro programa va a ser un poco ms agradable, est bien?
This find by attribute function
Esta funcin buscar por
is going to do all of this stuff.
atributo har todo esto.
Okay?
Bueno?
It's going to define an empty list
Va a definir una lista
of movies that we've found
vaca de pelculas
and then it's gonna go over the movies
que hemos encontrado y luego
and it's gonna return them at the end,
va a repasar las pelculas
except instead of movie find by,
y las devolver al final, excepto que en
it's going to use this finder.
lugar de encontrar la pelcula, usar este buscador.
No, sorry,
No, lo
find, oh I can't spell today,
siento, busca, oh, no puedo
finder movie.
deletrear hoy, pelcula de bsqueda.
So this finder is going to be
Entonces este buscador va
a function that's going to take the movie
a ser una funcin que va
as an argument and it's going to spit out
a tomar la pelcula como argumento y va a
a value and that's going to be
escupir un valor y eso
exactly equal to the expected.
ser exactamente igual al esperado.
Now, how do we do this?
Ahora, cmo hacemos esto?
I'm sure you know
Estoy seguro de
and if you've not implemented this in this way,
que lo sabes y si no lo
I wouldn't expect you to,
has implementado de esta manera, no
please the pause the video now and give it a go,
esperara que lo hicieras, por favor, pausa el
how would you use this find by attribute function
video ahora y prubalo, cmo usaras esta funcin de bsqueda por atributo dentro
from within your find movie function?
de tu encontrar la funcin de la pelcula?
What I would do, is I would add a lamda function
Lo que hara, es agregar una funcin
so the movies that we're looking for are
lamda para que las pelculas que estamos buscando
find by attribute,
encuentren por
the expected value is the looking for value
atributo, el valor esperado es la
and the finder function is a lamda
bsqueda de valor y
where it's taking in a parameter
la funcin finder es una lamda donde est tomando
and it's returning the find by key
un parmetro y est regresando la bsqueda por clave
of that parameter.
de ese parmetro.
Now I know that this is complicating things
Ahora s que esto complica las
probably unnecessarily but I just wanted
cosas probablemente innecesariamente, pero solo
to show you an example of where this might be useful
quera mostrarte un ejemplo de dnde podra ser
and you may think, well this is not really useful,
til y puedes pensar, bueno, esto no
I mean we can just make it simpler
es realmente til, quiero decir
and have movie and use the square brackets
que podemos simplificarlo y tener una pelcula
and that's right but
y usarla. los corchetes y eso
if this is particularly useful when we don't know,
es correcto, pero si esto es particularmente til
or rather when this function here
cuando no sabemos, o ms
doesn't know what movie is.
bien cuando esta funcin aqu no sabe qu pelcula es.
Whether it's a dictionary,
Ya sea un diccionario,
potentially whether it's a list
potencialmente si se trata de una
and it would return the first attribute
lista y devolvera el primer
of that, whether it's something that has to return
atributo de eso, si es algo que tiene que devolver una porcin, ya
a slice, you know, it doesn't care,
sabes, no importa, lo nico que
all it cares is that it's executing
importa es que est ejecutando lo
whatever we told it to find by
que sea que le digamos
and then it's returning, it's checking
para encontrarlo y luego volver, se compara con
against the expected value which could be anything.
el valor esperado, que podra ser cualquier cosa.
So this function here is actually now really generic
Entonces, esta funcin aqu ahora es realmente genrica y no
and it doesn't really have to rely on movies
tiene que depender realmente de las pelculas y ahora
and now it can rely on something else
puede confiar en otra cosa
if we want it to.
si as lo queremos.
We could parse in the movies as a parameter,
Podramos analizar en las pelculas como un parmetro, o ms
or rather the items
bien los tems y luego
and then we can just do for I in items
podemos hacer lo mismo en los
and do this, this is now
tems y hacer esto, esta es
a really generic function
ahora una funcin realmente
where it's just finding a movie
genrica donde solo encontramos una
inside these items by this arbitrary function
pelcula dentro de estos tems por esta funcin arbitraria que Tambin
that we've also given it, okay?
lo he dado, de acuerdo?
So we can parse in, whoops, then movies in there, okay?
Entonces podemos analizar en, whoops, luego pelculas ah, est bien?
And of course movies is found movies.
Y, por supuesto, las pelculas se encuentran pelculas.
You cannot do that,
No puedes hacer eso, a
Python doesn't really like that.
Python realmente no le gusta eso.
Movies is a variable defined at the top
Movies es una variable definida en la parte superior, por lo que
so found underscore movies is going
las pelculas de guiones bajos encontradas
to be the movies we've found.
sern las pelculas que hayamos encontrado.
Now this function is really generic,
Ahora esta funcin es realmente genrica,
you can use it in any project,
puedes usarla en cualquier proyecto,
it doesn't have to be about movies,
no tiene que ser
it doesn't have to be about anything specific
sobre pelculas, no tiene que ser sobre algo
but this function can be used to find by things,
especfico, pero esta funcin se puede usar para buscar cosas, lo cual es bastante
which is pretty cool.
bueno .
Now, we wanna print out the details
Ahora, queremos imprimir los detalles de las pelculas que
of the movies we've found
hemos encontrado y ya
and we already have a function
tenemos una funcin para
for printing out details of movies,
imprimir los detalles de las
it's called show movies.
pelculas, se llama show movies.
It goes over all our movies
Repasa todas nuestras pelculas y
and it shows the details.
muestra los detalles.
So let's call that show movies.
As que vamos a llamar a eso mostrar pelculas.
But of course, it's not showing the details
Pero, por supuesto, no muestra los detalles
of our found movies, it's showing
de nuestras pelculas encontradas, muestra los
the details of all the movies
detalles de todas las pelculas, entonces,
so how may we change that?
cmo podemos cambiar eso?
How could we make this function
Cmo podramos hacer que esta funcin
show details only of our found movies?
muestre solo detalles de nuestras pelculas encontradas?
I'm sure you got it,
Estoy seguro de
all we have to do is parse in
que lo tienes, todo lo
our found movies as an argument,
que tenemos que hacer es
accept it here as a parameter
analizar en nuestras pelculas encontradas como argumento, aceptarlo
and use it inside this for loop.
aqu como un parmetro y usarlo dentro de este ciclo for.
Of course, now, when we call it up here,
Por supuesto, ahora, cuando lo llamamos aqu, PyCharm
PyCharm is already telling us, hey
ya nos est diciendo,
you've forgotten something there's a yellow
hey, has olvidado algo, hay un
underline or yellow background on that brace there
subrayado amarillo o fondo amarillo en ese aparato y dice
and it says parameter movies list unfilled
que las pelculas de parmetros no estn
so we have to tell it to use our movies list,
llenas, as que tenemos que decirle que use nuestra lista de
the global list up here
pelculas, la lista global aqu
when we are running the function here
cuando estamos ejecutando la funcin aqu
and down here, we can use our found movies.
y aqu abajo, podemos usar nuestras pelculas encontradas.
So now this function is also quite generic,
As que ahora esta funcin tambin es bastante
for each of the movies,
genrica, para cada una de
it's going to show the movie details
las pelculas, mostrar los detalles
and it doesn't care whether that's the main movies list
de la pelcula y no importa si esa es la lista de
defined up here or any other movies list that we parse in,
pelculas principal definida aqu o cualquier otra lista de pelculas que analicemos,
so that's pretty cool.
as que es bastante guay.
We've improved our programme massively
Hemos mejorado nuestro programa masivamente y ahora est
and now it is ready to be used,
listo para usarse, est listo para el
it's ready for prime time.
horario de mxima audiencia.
Let's go and run it,
Vamos a ejecutarlo, haz clic
right click app.py and run it.
derecho en la aplicacin. py y ejecutarlo.
Now, we can see that we can add a movie
Ahora, podemos ver que podemos agregar
and we can add another movie if we want,
una pelcula y podemos agregar otra si as
I don't know any other movies developed in 1994
lo deseamos, no conozco ninguna otra pelcula desarrollada
and so we are going to
en 1994, as que vamos a tener que
have to go for something like fast and furious
buscar algo as como rpido y furioso, y lo hago No
and I don't know the director of this movie, sorry.
conozco al director de esta pelcula, lo siento.
Let's say it was developed in 1994 too.
Digamos que fue desarrollado en 1994 tambin.
I'm probably alienating a lot of you guys
Probablemente estoy alejando a muchos de ustedes
from saying that but, hey.
de decir eso, pero, oigan.
We can see our movies and then we've got
Podemos ver nuestras pelculas y luego tenemos el nombre
the name and director and release here
y el director y el lanzamiento
of these two movies
de estas dos
and then we can also find a specific movie,
pelculas y luego tambin podemos encontrar una pelcula especfica,
so what property of the movie are we looking for?
entonces, qu propiedad de la pelcula estamos buscando?
Let's say year.
Digamos ao.
What are you searching for?
Que ests buscando?
1994.
1994.
None found
Ninguna encontrada y
and now you know why that is, I hope.
ahora sabes por qu es eso, espero.
Of course, none found because the year
Por supuesto, no se encontr ninguno porque el ao
is an integer and what we've input here
es un nmero entero y lo que hemos ingresado aqu
inside this where you are searching for
dentro de este en el que est buscando es
is a string so what we're gonna have to do
una cadena, entonces lo que vamos a tener que hacer es
is either turn the year into the, back into a string
convertir el ao en el, volver a una
which is totally fine to do or potentially
cadena que est totalmente bien
treat the result of whatever it is that we've found
hacer o potencialmente tratar el resultado de lo que sea que hemos
as a string temporarily.
encontrado como una cadena temporalmente.
So it's up to us what we're going to do,
As que depende de nosotros lo que vamos
in my case I think the easiest thing to do
a hacer, en mi caso,
is to revert our intergerness up here
creo que lo ms fcil es revertir nuestro interrogatorio
and make it into a string.
aqu y convertirlo en una cadena.
It just seems a bit easier.
Simplemente parece un poco ms fcil.
So now we have to rerun the app
Entonces ahora tenemos que volver a ejecutar la
and we can trial this again.
aplicacin y podemos probar esto de nuevo.
A, B, 1994
A, B, 1994 y luego haremos
and then we'll do B, C, for this it is extremely boring,
B, C, por esto es extremadamente aburrido, lo
sorry for that.
siento por eso.
Then we can find a movie
Entonces podemos encontrar
by 1994, sorry by year
una pelcula en 1994, disculpe ao tras ao
and what we're looking for is 1994
y lo que estamos buscando es
and then we get these two movies,
1994 y luego obtenemos estas dos
B and, sorry A and B.
pelculas, B y, perdn A y B.
So congratulations on reaching
As que felicitaciones por
the end of this project.
llegar al final de este proyecto.
I'm fairly confident that your probably didn't implement
Estoy bastante seguro de que probablemente no
the project exactly like I've done here,
implement el proyecto exactamente como lo hice aqu,
but that's totally fine.
pero eso est totalmente bien.
There are so many ways of implementing
Hay tantas maneras de implementar cualquier proyecto en
any project in Python and every way
Python y cada forma es tan buena
is just as good as any other way,
como cualquier otra, siempre y
as long as they all work
cuando todas funcionen y
and do what you want them to do.
hagan lo que usted quiere que hagan.
So don't worry if you've not done exactly the same thing
As que no te preocupes si no has hecho exactamente
or if you've not used lamda functions
lo mismo o si no has usado
or you know you've not used this finder function,
las funciones de lamda o si sabes que no has usado
whatever, it doesn't matter.
esta funcin de bsqueda, lo que sea, no importa.
As long as your project works,
Mientras su proyecto funcione,
that's the most important thing.
eso es lo ms importante.
And the reason why I'm going over
Y la razn por la
this project afterwards is to show you
cual reviso este proyecto despus es para
some more advanced ways of doing things.
mostrarle algunas formas ms avanzadas de hacer las cosas.
But all projects are good
Pero todos los proyectos son buenos y sin duda
and certainly programing is the best way to learn
la programacin es la mejor manera de aprender,
which is why I encourage you to keep doing that.
por eso te animo a seguir hacindolo.
That's it for this video,
Eso es todo por este
I'll see you on the next one.
video, nos vemos en el prximo.